Today is a very
Hôm nay là một ngày rất
joyous that all of us are here in Turkey,
vui sướng rằng tất cả chúng ta đang ở đây tại Thổ Nhĩ Kỳ,
to celebrate the Puja of Fatima.
để cử hành Lễ Puja của Fatima.
As you know about Her that She was the daughter
Như các con đã biết về Bà rằng Bà là con gái
of Mohammed Sahib and was married to Ali,
của Mohammed Sahib và đã kết hôn với Ali,
and She had two children, Hassan and Hussein,
và Bà có hai người con, Hassan và Hussein,
who were ultimately killed in Karbala
những người cuối cùng đã bị giết ở Karbala
by the fanatics,
bởi những kẻ cuồng tín,
who were that time called themselves Sunnis.
những kẻ vào thời điểm đó tự gọi mình là người Sunni.
All this happened because there were fanaticism,
Tất cả điều này xảy ra bởi vì có sự cuồng tín,
and the fanaticism
và sự cuồng tín
that makes person thinks always
khiến người ta luôn nghĩ
that they are on the right
rằng họ đúng
and they have every right to be
và họ có mọi quyền để
angry, to persuade, to convince another party,
tức giận, để thuyết phục, để áp đặt một bên khác,
another person.
một người khác.
And these fanaticisms grew
Và những sự cuồng tín này đã phát triển
since long – it’s not a new thing.
từ lâu – đó không phải là điều mới mẻ.
It is so obvious now that our main problem
Bây giờ quá rõ ràng rằng vấn đề chính của chúng ta
in this world is of fanaticism.
trên thế giới này là sự cuồng tín.
Fatima lost Her two children,
Fatima đã mất hai người con của Bà,
and She was the embodiment of
và Bà là hiện thân của
Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi.
She resides in our Left Nabhi.
Bà ngự ở luân xa Nabhi Trái của chúng ta.
So for all the diseases that are connected with the spleen,
Vì vậy, đối với tất cả các bệnh liên quan đến lá lách,
all the problems that are connected with your Left Nabhi
tất cả các vấn đề liên quan đến Nabhi Trái của các con
can be only corrected by Fatima.
chỉ có thể được chữa trị bởi Fatima.
So you have to keep Fatima awakened within yourself.
Vì vậy, các con phải giữ cho Fatima được thức tỉnh bên trong mình.
That we are here in the Islamic culture,
Rằng chúng ta đang ở đây trong văn hóa Hồi giáo,
we can say, this is place of Islamic culture;
chúng ta có thể nói, đây là nơi của văn hóa Hồi giáo;
and in the Islamic culture a housewife was given
và trong văn hóa Hồi giáo, một người nội trợ được trao
a very, very important place.
một vị trí rất, rất quan trọng.
At the time of Mohammed Sahib
Vào thời của Mohammed Sahib
there were struggles and fights
có những cuộc đấu tranh và giao tranh
and wars going on between different tribes.
và chiến tranh diễn ra giữa các bộ lạc khác nhau.
As a result many, many
Kết quả là rất, rất nhiều
young men were killed.
thanh niên đã bị giết.
Only quite old people survived,
Chỉ có những người khá già sống sót,
and also so many women.
và cũng có rất nhiều phụ nữ.
This is the reason why Mohammed said that
Đây là lý do tại sao Mohammed đã nói rằng
“You can marry four wives, five wives;
“Các ngươi có thể cưới bốn vợ, năm vợ;
but you cannot allow them to remain
nhưng các ngươi không thể để họ sống
unmarried or they will have extramarital relationships.
độc thân nếu không họ sẽ có những mối quan hệ ngoài hôn nhân.
That will be the greatest fall for Islam,
Đó sẽ là sự sụp đổ lớn nhất đối với Hồi giáo,
for that religion.”
đối với tôn giáo đó.”
So He understood that unless and until
Vì vậy, Ngài hiểu rằng trừ khi và cho đến khi
women are kept absolutely chaste,
phụ nữ được giữ gìn hoàn toàn trinh khiết,
absolutely pure,
hoàn toàn trong sạch,
there cannot be the Kingdom of God.
thì không thể có Vương quốc của Thượng đế.
In Sanskrit there’s a saying,
Trong tiếng Phạn có một câu nói,
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
meaning “Where the women are respected,
nghĩa là “Nơi nào phụ nữ được tôn trọng,
are worshipped and they are worshipful” –
được tôn thờ và họ đáng được tôn thờ” –
not that they are to be worshipped,
không phải là họ được thờ cúng,
but they are respectable –
mà là họ đáng được kính trọng –
“there only exists the Kingdom of God.”
“chỉ ở đó mới tồn tại Vương quốc của Thượng đế.”
So, so much responsibility is on women.
Vì vậy, trách nhiệm đặt lên vai người phụ nữ là rất lớn.
So from Fatima’s life we have to know that
Vì vậy, từ cuộc đời của Fatima, chúng ta phải biết rằng
She did not go out of Her house
Bà đã không ra khỏi nhà
and She remained a housewife,
và Bà vẫn là một người nội trợ,
and She made Her two children grow up
và Bà đã nuôi dạy hai người con của mình trưởng thành
in such a manner that they had to fight the war
theo cách mà họ phải chiến đấu trong cuộc chiến
against fanaticism.
chống lại sự cuồng tín.
Her husband also was there.
Chồng của Bà cũng ở đó.
This is how a woman of a housewife
Đây là cách một người phụ nữ nội trợ
is shown to be so powerful that though
được thể hiện là rất mạnh mẽ, mặc dù
she’s in the house, though she’s –
cô ấy ở trong nhà, mặc dù cô ấy –
looks to be just a mother,
trông chỉ như một người mẹ,
but how powerful she is.
nhưng cô ấy mạnh mẽ biết bao.
But these days a new type of ideas have come up.
Nhưng ngày nay một loại ý tưởng mới đã xuất hiện.
Men also have been very nasty
Đàn ông cũng đã rất xấu tính
and very aggressive with women.
và rất hung hăng với phụ nữ.
As a result we find there’s a big
Kết quả là chúng ta thấy có một sự
opposition to men,
phản đối lớn đối với đàn ông,
and a kind of a big rift has been created
và một loại rạn nứt lớn đã được tạo ra
between men and women.
giữa đàn ông và phụ nữ.
Also the men, the way they started becoming licentious,
Cũng vậy, đàn ông, cách họ bắt đầu trở nên phóng đãng,
perverted,
đồi trụy,
going to bad women,
tìm đến những người phụ nữ hư hỏng,
the good women also thought,
những người phụ nữ tốt cũng nghĩ,
“Why not we also become like that?”
“Tại sao chúng ta không trở nên như vậy?”
and they also started doing wrong things
và họ cũng bắt đầu làm những điều sai trái
which they should not have done.
mà lẽ ra họ không nên làm.
That’s how the whole society crumbled down.
Đó là cách mà cả xã hội sụp đổ.
Now, the men are responsible for the politics and the economics
Bây giờ, đàn ông chịu trách nhiệm về chính trị và kinh tế
and also the nation, as administrators,
và cả quốc gia, với tư cách là những nhà quản lý,
but women are responsible for the society.
nhưng phụ nữ chịu trách nhiệm về xã hội.
Whether she’s in the house or she’s outside,
Dù cô ấy ở trong nhà hay ở bên ngoài,
whether she’s working in the house or outside,
dù cô ấy làm việc trong nhà hay bên ngoài,
she is responsible for
cô ấy chịu trách nhiệm
the maintenance of the society.
duy trì xã hội.
And there it looks as, sometimes to a woman,
Và ở đó, đôi khi đối với một người phụ nữ, có vẻ như,
that she’s dominated,
cô ấy bị thống trị,
that her husband dominates her,
rằng chồng cô ấy thống trị cô ấy,
that the husband’s family dominates her,
rằng gia đình chồng thống trị cô ấy,
but it’s the quality of a woman
nhưng chính phẩm chất của người phụ nữ
that brings up the level of the society.
đã nâng tầm xã hội.
Not only the level,
Không chỉ là tầm vóc,
but also in the family she is then respected.
mà trong gia đình cô ấy cũng được tôn trọng.
It’s a very important role as a housewife;
Đó là một vai trò rất quan trọng của người nội trợ;
perhaps we never realize it.
có lẽ chúng ta không bao giờ nhận ra điều đó.
Now we see so many lights here,
Bây giờ chúng ta thấy rất nhiều đèn ở đây,
electricity is there running.
điện đang chạy.
But what is the source of this electricity?
Nhưng nguồn của dòng điện này là gì?
Is it not much more important than these lights?
Nó không quan trọng hơn những ngọn đèn này sao?
So men are nothing but, we can say, the kinetic energy,
Vì vậy, đàn ông không là gì khác, chúng ta có thể nói, là động năng,
but what is the potential is the woman of the house.
nhưng thế năng chính là người phụ nữ trong gia đình.
But these days it’s becoming a very funny situation.
Nhưng ngày nay nó đang trở thành một tình huống rất buồn cười.
I was surprised when I went to
Ta đã rất ngạc nhiên khi Ta đến
Italy also, that
Ý, rằng
how women have made themself cheap.
phụ nữ đã tự hạ thấp mình như thế nào.
And they want to look attractive to every man.
Và họ muốn trông hấp dẫn với mọi người đàn ông.
What is the need?
Cần gì phải thế?
It’s a joyless pursuit into which men are going,
Đó là một cuộc theo đuổi không có niềm vui sướng mà đàn ông đang dấn thân vào,
and women are making themselves absolutely cheap.
và phụ nữ đang tự hạ thấp mình một cách tuyệt đối.
This cheapness of women
Sự rẻ rúng này của phụ nữ
is not going to give them any strength or joy.
sẽ không mang lại cho họ bất kỳ sức mạnh hay niềm vui sướng nào.
I know one feels very unhappy
Ta biết người ta cảm thấy rất bất hạnh
the way men treat them.
về cách đàn ông đối xử với họ.
But you must have your own personality,
Nhưng các con phải có cá tính của riêng mình,
you must have your own understanding
các con phải có sự hiểu biết của riêng mình
that you are a woman, you are shakti,
rằng các con là phụ nữ, các con là shakti,
and nobody can suppress the shakti.
và không ai có thể đàn áp shakti.
But if you do not keep to your own
Nhưng nếu các con không giữ gìn
personality or your chastity,
cá tính hay sự trong sạch của mình,
then you cannot achieve
thì các con không thể đạt được
your goal in life.
mục tiêu trong cuộc sống.
And your goal in life is to give power to your son,
Và mục tiêu trong cuộc sống của các con là trao sức mạnh cho con trai,
to your husband,
cho chồng,
to all the society the woman gives power.
cho cả xã hội, người phụ nữ trao sức mạnh.
I am also a woman, as you know,
Ta cũng là một người phụ nữ, như các con biết,
and I also have a family.
và Ta cũng có một gia đình.
With all the powers that I have,
Với tất cả sức mạnh mà Ta có,
I never showed them that I have those powers.
Ta không bao giờ cho họ thấy rằng Ta có những sức mạnh đó.
I always listened to My husband, obeyed him
Ta luôn lắng nghe chồng Ta, vâng lời ông ấy
though sometimes he was very unreasonable also.
mặc dù đôi khi ông ấy cũng rất vô lý.
And he also came from a society
Và ông ấy cũng xuất thân từ một xã hội
which was more Islamic-oriented.
có khuynh hướng Hồi giáo nhiều hơn.
But that was just a joke for Me,
Nhưng đó chỉ là một trò đùa đối với Ta,
because I thought
bởi vì Ta nghĩ
“He’s just like a child
“Ông ấy giống như một đứa trẻ
and I have to be
và Ta phải
very patient with him.”
rất kiên nhẫn với ông ấy.”
He always says that because of My powers
Ông ấy luôn nói rằng nhờ sức mạnh của Ta
he earned everything in life.
mà ông ấy đã đạt được mọi thứ trong cuộc sống.
Always, in the presence of everyone he says so.
Luôn luôn, trước mặt mọi người ông ấy đều nói như vậy.
I don’t know that part, but definitely
Ta không biết về phần đó, nhưng chắc chắn
I feel very satisfied with My own married life.
Ta cảm thấy rất hài lòng với cuộc sống hôn nhân của mình.
I never think the way other people think
Ta không bao giờ nghĩ theo cách người khác nghĩ
that we must try to dominate the husband,
rằng chúng ta phải cố gắng lấn át chồng,
we must fight him, we must have a right to do this.
chúng ta phải chống lại anh ta, chúng ta phải có quyền làm điều này.
Our right is within ourselves, within our powers.
Quyền của chúng ta nằm trong chính chúng ta, trong sức mạnh của chúng ta.
Also the men must realize that they have to respect women.
Đàn ông cũng phải nhận ra rằng họ phải tôn trọng phụ nữ.
I mean, not to such an extent that she tells you
Ý Ta là, không đến mức cô ấy bảo các con
to do something wrong,
làm điều gì đó sai trái,
and you just get lost with this – that’s not the way.
và các con cứ thế lạc lối – đó không phải là cách.
That’s slavishness.
Đó là sự nô lệ.
Men have to be men.
Đàn ông phải là đàn ông.
It in no way means the women are dominated by men.
Điều đó không có nghĩa là phụ nữ bị đàn ông thống trị.
I do not say it that way;
Ta không nói theo cách đó;
because if you have your own powers,
bởi vì nếu các con có sức mạnh của riêng mình,
ultimately whatever may be the husband,
cuối cùng dù người chồng có thế nào đi nữa,
he’ll have to come and
anh ta cũng sẽ phải đến và
understand what you want.
hiểu các con muốn gì.
He’ll have to know what you are.
Anh ta sẽ phải biết các con là ai.
I have seen it many-a-times in My own lifetime
Ta đã thấy điều đó nhiều lần trong cuộc đời của Ta
that it has done that way.
rằng nó đã diễn ra theo cách đó.
I would never say anything.
Ta sẽ không bao giờ nói bất cứ điều gì.
Supposing he gets angry, I would keep quiet.
Giả sử ông ấy nổi giận, Ta sẽ giữ im lặng.
All right.
Được rồi.
After all he has to fight outside
Rốt cuộc, ông ấy phải chiến đấu bên ngoài
and he has to take out temper on Me
và ông ấy phải trút giận lên Ta
that he couldn’t do:
điều mà ông ấy không thể làm:
if he does this to others they will beat him,
nếu ông ấy làm điều này với người khác, họ sẽ đánh ông ấy,
so it’s better he takes out temper on Me.
vì vậy tốt hơn là ông ấy trút giận lên Ta.
And I never, never felt that way
Và Ta chưa bao giờ, chưa bao giờ cảm thấy như vậy
that he’s dominating Me.
rằng ông ấy đang lấn át Ta.
Only thing I thought, he’s taking out his temper.
Điều duy nhất Ta nghĩ là, ông ấy đang trút giận.
But I’ve seen that whenever
Nhưng Ta đã thấy rằng bất cứ khi nào
I said something to him, he thought about it.
Ta nói điều gì đó với ông ấy, ông ấy đều suy nghĩ về nó.
In his lifetime I’ve taken eleven decisions;
Trong cuộc đời ông ấy, Ta đã đưa ra mười một quyết định;
and all these decisions
và tất cả những quyết định này
he still remembers one by one
ông ấy vẫn nhớ từng cái một
and knows that it was very, very important.
và biết rằng nó rất, rất quan trọng.
Other things I never tell him what to do.
Những việc khác Ta không bao giờ bảo ông ấy phải làm gì.
Whatever was most important is the principle.
Điều quan trọng nhất là nguyên tắc.
Now, he also realized that
Bây giờ, ông ấy cũng nhận ra rằng
I have a very important mission.
Ta có một sứ mệnh rất quan trọng.
So he gave Me money, he gave Me time, gave Me all freedom.
Vì vậy, ông ấy đã cho Ta tiền, cho Ta thời gian, cho Ta mọi sự tự do.
But first I had to establish Myself
Nhưng trước tiên Ta phải khẳng định bản thân
as a very sensible, devoted wife.
là một người vợ rất mực hiểu chuyện và tận tụy.
The men as a whole are very different type,
Đàn ông nói chung là một kiểu người rất khác,
you must understand.
các con phải hiểu.
They are extroverts,
Họ là người hướng ngoại,
and whatever the women care
và bất cứ điều gì phụ nữ quan tâm
too much for, they do not.
quá nhiều, họ lại không.
It’s all right,
Không sao cả,
because women and men are complementary.
bởi vì phụ nữ và đàn ông bổ sung cho nhau.
Like Ali was there outside working everything out,
Giống như Ali ở bên ngoài lo liệu mọi việc,
while Fatima Bi in the house, home,
trong khi Fatima Bi ở trong nhà,
who never went out,
Bà không bao giờ đi ra ngoài,
but he knew his source of energy
nhưng ông biết nguồn năng lượng của mình
from where it was coming.
đến từ đâu.
Because women were never respected as shakti,
Bởi vì phụ nữ không bao giờ được tôn trọng như một shakti,
they started getting drifted into this Western modern ideas
họ bắt đầu bị cuốn theo những ý tưởng hiện đại của phương Tây
that “we have to fight men,
rằng “chúng ta phải chống lại đàn ông,
they are problematic, they are troubling us
họ là những kẻ gây rối, họ đang làm phiền chúng ta
and we should take revenge.”
và chúng ta nên trả thù.”
That’s how society cannot work out.
Đó là lý do xã hội không thể vận hành được.
Responsibility of the women is much greater
Trách nhiệm của người phụ nữ lớn hơn nhiều
than that of men.
so với đàn ông.
Men have to just go to offices,
Đàn ông chỉ cần đến văn phòng,
work it out something, come back home.
làm việc gì đó, rồi trở về nhà.
Women have to lifelong generate the energy
Phụ nữ phải tạo ra năng lượng suốt đời
for the growth of the children,
cho sự trưởng thành của con cái,
the protection of the husband,
sự bảo vệ cho người chồng,
for all the sensible things that she has to do.
cho tất cả những điều hợp lý mà cô ấy phải làm.
That’s why in India we say,
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ chúng ta nói,
“A woman is to be absolutely respected,
“Một người phụ nữ phải được tôn trọng tuyệt đối,
and she has to be respectable.”
và cô ấy phải đáng được tôn trọng.”
Moreover it is not only in India,
Hơn nữa, không chỉ ở Ấn Độ,
I’ve seen it all over that women
Ta đã thấy ở khắp nơi rằng phụ nữ
are always respected if they are housewives.
luôn được tôn trọng nếu họ là người nội trợ.
For example,
Ví dụ,
I go with My husband to some function.
Ta đi cùng chồng Ta đến một sự kiện nào đó.
I’m respected as much as he is respected.
Ta được tôn trọng nhiều như ông ấy được tôn trọng.
For example,
Ví dụ,
his deputy won’t be respected as I am respected,
cấp phó của ông ấy sẽ không được tôn trọng như Ta được tôn trọng,
his secretary won’t be respected.
thư ký của ông ấy sẽ không được tôn trọng.
No one.
Không một ai.
I, as his wife, is respected the same way because I’m his wife.
Ta, với tư cách là vợ của ông ấy, được tôn trọng như vậy bởi vì Ta là vợ của ông ấy.
Nobody looks down upon Me
Không ai coi thường Ta
because I’m somebody’s wife.
bởi vì Ta là vợ của một người nào đó.
Is all over it is like this.
Ở khắp mọi nơi đều như vậy.
I’ll give you a case of a lady I knew.
Ta sẽ kể cho các con nghe một trường hợp về một người phụ nữ mà Ta biết.
She used to think she’s a very smart person, you know,
Bà ấy từng nghĩ mình là một người rất sành điệu, các con biết đấy,
always looked after her body and just
luôn chăm sóc cơ thể của mình và chỉ để
to be thin and all that,
được thon thả và tất cả những thứ đó,
and she wanted to attract all the men
và bà ấy muốn thu hút tất cả đàn ông
and all kinds of things,
và đủ mọi thứ,
she would wear, you see, jeans and,
bà ấy sẽ mặc, các con thấy đấy, quần jean và,
you know, quite old lady.
các con biết đấy, một người phụ nữ khá lớn tuổi.
And her husband was a big man
Và chồng bà ấy là một người có chức vị lớn
he was a chief cabinet secretary,
ông ấy là chánh văn phòng nội các,
very senior to us.
rất cao cấp hơn chúng ta.
So one day we were all invited for a dinner.
Vì vậy, một ngày nọ, tất cả chúng ta đều được mời đi ăn tối.
So, she was not there.
Thế là, bà ấy không có ở đó.
So many asked him, so many people,
Rất nhiều người đã hỏi ông ấy,
“Where is your wife, where is your wife?”
“Vợ ông đâu, vợ ông đâu?”
He said, “I don’t know where she is.
Ông ấy nói, “Tôi không biết bà ấy ở đâu.
She was to come here.”
Bà ấy đã định đến đây.”
I was also thinking where is she, where is she gone,
Ta cũng đang nghĩ bà ấy ở đâu, bà ấy đã đi đâu,
because there was a seat for her, a special seat.
bởi vì có một chỗ ngồi cho bà ấy, một chỗ ngồi đặc biệt.
So before sitting for the dinner
Vì vậy, trước khi ngồi vào bàn ăn tối
I went for, I went into the bathroom.
Ta đã đi, Ta đã đi vào phòng tắm.
And there the poor thing was sitting on one corner.
Và ở đó, người phụ nữ đáng thương đang ngồi ở một góc.
I said, “Why are you sitting here?”
Ta nói, “Tại sao bà lại ngồi đây?”
So she said, “They made me sit here.
Bà ấy nói, “Họ bắt tôi ngồi đây.
I don’t know what to do.”
Tôi không biết phải làm gì.”
So I brought her out. I said,
Vì vậy, Ta đã đưa bà ấy ra ngoài. Ta nói,
“Why did you make her sit there?”
“Tại sao các vị lại bắt bà ấy ngồi ở đó?”
And she was thinking she’s very smart
Và bà ấy đang nghĩ rằng mình rất sành điệu
she’s done her hair nicely,
bà ấy đã làm tóc rất đẹp,
she’s looking like an actress.
bà ấy trông giống như một nữ diễn viên.
“Oh, is she the wife?” I said, “Yes.”
“Ồ, bà ấy là vợ ông ấy sao?” Ta nói, “Vâng.”
“Oh, my God! We thought she’s the secretary.
“Ôi, lạy Chúa! Chúng tôi tưởng bà ấy là thư ký.
How could she be? She has no dignity of her own,
Làm sao có thể được? Bà ấy không có phẩm giá của riêng mình,
the way she was dressed stupidly.
cách bà ấy ăn mặc thật ngớ ngẩn.
How can we believe that she’s the wife?
Làm sao chúng tôi có thể tin rằng bà ấy là vợ ông ấy?
She has no dignity as a wife of a Indian
Bà ấy không có phẩm giá của một người vợ của một quý ông
gentleman so highly placed.”
Ấn Độ có địa vị cao như vậy.”
And poor thing was sitting there for half-an-hour,
Và người phụ nữ đáng thương đã ngồi đó nửa tiếng đồng hồ,
smoking.
hút thuốc.
They couldn’t believe it. Then they asked Me,
Họ không thể tin được. Sau đó họ hỏi Ta,
“Are You sure she’s his wife?”
“Bà có chắc bà ấy là vợ ông ấy không?”
I said, “Yes, I’m sure.”
Ta nói, “Vâng, Ta chắc chắn.”
I mean, she came to the table, nobody got up for her.
Ý Ta là, bà ấy đến bàn ăn, không ai đứng dậy vì bà ấy.
And they still thought, all the rest,
Và họ vẫn nghĩ, tất cả những người còn lại,
she’s the secretary who has come.
bà ấy là thư ký đã đến.
Then we had to tell them, “that’s his wife.”
Sau đó chúng ta phải nói với họ, “đó là vợ của ông ấy.”
She was thinking she’s a smart young lady, you know;
Bà ấy đang nghĩ mình là một phụ nữ trẻ sành điệu, các con biết đấy;
at that old age behaving stupidly.
ở tuổi đó mà hành xử thật ngớ ngẩn.
So even in the West a woman is respected
Vì vậy, ngay cả ở phương Tây, một người phụ nữ cũng được tôn trọng
if she’s a good housewife.
nếu cô ấy là một người nội trợ tốt.
Anywhere, she is respected.
Bất cứ nơi đâu, cô ấy cũng được tôn trọng.
I was surprised also that
Ta cũng ngạc nhiên rằng
I knew somebody very highly placed,
Ta biết một người có địa vị rất cao,
a minister in the cabinet
một bộ trưởng trong nội các
of England,
của Anh,
and he was
và ông ta
supposed to be little wayward
được cho là hơi ngang ngược
and nobody would take notice of him.
và không ai để ý đến ông ta.
Nobody would. “Don’t look at him!”
Không ai cả. “Đừng nhìn ông ta!”
I was not so good at the scandals
Ta không rành lắm về những vụ bê bối
that they had in the all diplomatic circles,
mà họ có trong giới ngoại giao,
but I said that “Why don’t you talk to this man?”
nhưng Ta đã nói rằng “Tại sao các con không nói chuyện với người đàn ông này?”
“No, not worth it.”
“Không, không đáng đâu.”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
They said, “He’s horrible. He is not a good man.”
Họ nói, “Ông ta thật kinh khủng. Ông ta không phải là người tốt.”
“Yes, but why? What has he done?”
“Đúng vậy, nhưng tại sao? Ông ta đã làm gì?”
They said, “He’s a flirt,
Họ nói, “Ông ta là một kẻ lăng nhăng,
and he is looking at other women
và ông ta nhìn ngó những người phụ nữ khác
and he’s doing all kinds of things,”
và ông ta làm đủ mọi chuyện,”
and they told stories about him. My God!
và họ kể những câu chuyện về ông ta. Lạy Thượng đế!
Such a big man like a minister –
Một người đàn ông lớn như vậy, một bộ trưởng –
why is he behaving like this?
tại sao ông ta lại hành xử như vậy?
Like a stupid donkey, he is going about …
Như một con lừa ngốc nghếch, ông ta đi khắp nơi…
Nobody would shake hands with him.
Không ai muốn bắt tay ông ta.
Even men would not look at him.
Ngay cả đàn ông cũng không thèm nhìn ông ta.
Now, of course, a new society is forming of all these
Bây giờ, tất nhiên, một xã hội mới đang được hình thành từ tất cả những
stupid people. That’s different.
con người ngu ngốc này. Điều đó thì khác.
But one Sahaja Yogi
Nhưng một Hành giả Sahaja
who will visit these places
người sẽ đến thăm những nơi này
will be amazed how stupid they are.
sẽ ngạc nhiên về sự ngu ngốc của họ.
They can make it out.
Họ có thể nhận ra điều đó.
All of them catch on their Left Nabhi,
Tất cả họ đều bị bắt ở luân xa Nabhi Trái,
whether they are women or men.
dù là phụ nữ hay đàn ông.
But it’s more dangerous for men if they have a wife like that.
Nhưng sẽ nguy hiểm hơn cho đàn ông nếu họ có một người vợ như vậy.
Now, the Left Nabhi if it catches, what happens?
Bây giờ, nếu luân xa Nabhi Trái bị bắt, điều gì sẽ xảy ra?
What diseases you'll have?
Các con sẽ mắc những bệnh gì?
The first and foremost is blood cancer.
Đầu tiên và quan trọng nhất là ung thư máu.
With the Left Nabhi you can get blood cancer.
Với luân xa Nabhi Trái, các con có thể bị ung thư máu.
Women think they can dominate their husband,
Phụ nữ nghĩ rằng họ có thể lấn át chồng,
they can do this to their husband,
họ có thể làm điều này với chồng,
they can put them right, but they don’t know
họ có thể sửa trị chồng, nhưng họ không biết
they are causing a serious disease like blood cancer.
họ đang gây ra một căn bệnh nghiêm trọng như ung thư máu.
I know of somebody who was suffering
Ta biết một người đã từng bị
from blood cancer, but we cured him
ung thư máu, nhưng chúng ta đã chữa khỏi cho anh ta
and then we discovered his Left Nabhi was still bad.
và sau đó chúng ta phát hiện ra luân xa Nabhi Trái của anh ta vẫn còn xấu.
Again and again he was getting relapse.
Anh ta cứ tái phát đi tái phát lại.
Then we found out it was his wife.
Sau đó chúng ta phát hiện ra đó là do vợ anh ta.
She was such a dangerous woman for him.
Bà ta là một người phụ nữ nguy hiểm đối với anh ta.
And he wouldn’t leave her, wouldn’t leave her.
Và anh ta không chịu rời bỏ bà ta, không chịu rời bỏ.
So I told him, “I will not treat you again
Vì vậy, Ta đã nói với anh ta, “Ta sẽ không chữa trị cho con nữa
if you live with that woman.
nếu con sống với người phụ nữ đó.
Better throw her out, or you send her somewhere else.
Tốt hơn hết là hãy đuổi bà ta đi, hoặc gửi bà ta đến một nơi khác.
But if you are going to live with this woman,
Nhưng nếu con định sống với người phụ nữ này,
I’m not going to treat you.”
Ta sẽ không chữa trị cho con.”
He also called her and I told her on her face
Anh ta cũng gọi bà ta đến và Ta đã nói thẳng vào mặt bà ta
that “You’re a very dominating, horrible shrew woman,
rằng “Cô là một người phụ nữ lấn át, kinh khủng, đanh đá,
and if you try to torture your husband,
và nếu cô cố gắng hành hạ chồng mình,
he cannot be cured.”
anh ấy không thể được chữa khỏi.”
But she went on.
Nhưng bà ta vẫn tiếp tục.
And then, the end result was horrible, horrible, horrible.
Và rồi, kết quả cuối cùng thật kinh khủng, kinh khủng, kinh khủng.
He developed a big spleen like that,
Lá lách của anh ta sưng to như thế này,
all of it was taken out, and doctors told that
toàn bộ nó đã bị cắt bỏ, và các bác sĩ nói rằng
“within six months you’ll be finished.”
“trong vòng sáu tháng anh sẽ chết.”
So on both the cases, I would say,
Vì vậy, trong cả hai trường hợp, Ta sẽ nói,
the wife tried to dominate the husband,
người vợ đã cố gắng lấn át người chồng,
and husband getting attached to that wife still.
và người chồng vẫn còn quyến luyến với người vợ đó.
It’s recent case I’m telling you.
Đó là một trường hợp gần đây Ta đang kể cho các con.
Now, we are husband and wife
Bây giờ, chúng ta là vợ chồng
because we love each other, we are complementary.
bởi vì chúng ta yêu thương nhau, chúng ta bổ sung cho nhau.
Woman is a woman, man is a man.
Phụ nữ là phụ nữ, đàn ông là đàn ông.
Men should not expect women to be like you – very fast,
Đàn ông không nên mong đợi phụ nữ giống như mình – rất nhanh nhẹn,
and women should not expect men to be like you –
và phụ nữ không nên mong đợi đàn ông giống như mình –
very, I should say, noble.
rất, Ta nên nói, cao thượng.
They are qualities of a woman and the qualities of a man.
Đó là những phẩm chất của một người phụ nữ và những phẩm chất của một người đàn ông.
But the greatest power of a woman is her chastity.
Nhưng sức mạnh lớn nhất của một người phụ nữ là sự trinh khiết của cô ấy.
If her chastity is disturbed,
Nếu sự trinh khiết của cô ấy bị xáo trộn,
then she is a dangerous person,
thì cô ấy là một người nguy hiểm,
very dangerous.
rất nguy hiểm.
She can not only harm her husband,
Cô ấy không chỉ có thể làm hại chồng mình,
but also her children, her society.
mà còn cả con cái, xã hội của cô ấy.
We come from a culture which is very akin
Chúng ta đến từ một nền văn hóa rất gần gũi
to Islamic culture also.
với văn hóa Hồi giáo.
Indian culture is like that.
Văn hóa Ấn Độ là như vậy.
In the Indian culture women respect their chastity
Trong văn hóa Ấn Độ, phụ nữ tôn trọng sự trinh khiết của họ
more than anything in this world.
hơn bất cứ điều gì trên thế giới này.
They can give up everything, but not their chastity.
Họ có thể từ bỏ mọi thứ, nhưng không phải sự trinh khiết của họ.
And once - there’s a story
Và một lần - có một câu chuyện
I must tell you, very interesting,
Ta phải kể cho các con, rất thú vị,
about a very beautiful woman called Padmini.
về một người phụ nữ rất xinh đẹp tên là Padmini.
She was the wife of a king.
Bà là vợ của một vị vua.
And there was a horrible Muslim king who wanted
Và có một vị vua Hồi giáo kinh khủng muốn
to see this woman, because he heard she was very beautiful.
nhìn thấy người phụ nữ này, vì ông ta nghe nói bà rất xinh đẹp.
See, this is, was a funny thing.
Thấy không, đây là một chuyện nực cười.
And she came, and he came to that kingdom
Và bà đến, và ông ta đến vương quốc đó
and he said, “I must look at this lady, otherwise
và ông ta nói, “Ta phải nhìn người phụ nữ này, nếu không
I’ll destroy the whole kingdom.”
Ta sẽ phá hủy cả vương quốc.”
Now people said, “This he can’t do, she’s our queen.
Bây giờ mọi người nói, “Ông ta không thể làm điều này, bà là nữ hoàng của chúng ta.
She can’t, he can’t see our queen like that.”
Bà không thể, ông ta không thể nhìn thấy nữ hoàng của chúng ta như vậy.”
She just thought, “All right. He need not see me,
Bà chỉ nghĩ, “Được rồi. Ông ta không cần phải nhìn thấy ta,
but he might see my reflection.”
nhưng ông ta có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của ta.”
So she stood before a mirror
Vì vậy, bà đứng trước một tấm gương
and he saw her reflection.
và ông ta đã nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của bà.
Then he became even more mad
Sau đó, ông ta càng trở nên điên cuồng hơn
and he said, “I must have this woman.
và ông ta nói, “Ta phải có được người phụ nữ này.
If you don’t give her to me,
"Nếu ngươi không giao nộp bà ấy cho ta,
then I’ll destroy all of you.”
thì ta sẽ tiêu diệt tất cả các ngươi.”
Imagine a king doing all this nonsense for a woman –
Hãy tưởng tượng một vị vua làm tất cả những điều vô nghĩa này vì một người phụ nữ –
shows what a useless fellow he was.
cho thấy ông ta là một kẻ vô dụng đến mức nào.
So he brought all his army, everything,
Vì vậy, ông ta đã mang toàn bộ quân đội, mọi thứ,
and settled down near the fort
và đóng quân gần pháo đài
where these people were, and sent a message that
nơi những người này đang ở, và gửi một thông điệp rằng
“if you don’t send this lady to me,
“nếu các ngươi không gửi người phụ nữ này cho ta,
then I’m going to attack.”
thì ta sẽ tấn công.”
They were not prepared, didn’t know what to do,
Họ không được chuẩn bị, không biết phải làm gì,
so they said that “Let us go and fight him.
vì vậy họ nói rằng “Chúng ta hãy đi và chiến đấu với ông ta.
We cannot allow our queen to be given to him.
Chúng ta không thể để hoàng hậu của chúng ta bị trao cho ông ta.
This is a question of our prestige.”
Đây là vấn đề về uy tín của chúng ta.”
They took a hundred palanquin.
Họ đã lấy một trăm chiếc kiệu.
Do you understand palanquin?
Các con có hiểu kiệu là gì không?
And in those hundred palanquins there were four warriors
Và trong một trăm chiếc kiệu đó có bốn chiến binh
sitting with these arms and their machines,
ngồi cùng với vũ khí và khí giới của họ,
and there were two who were carrying them.
và có hai người khiêng chúng.
And they said, “All right. The queen is coming with her
Và họ nói, “Được rồi. Hoàng hậu đang đến cùng với
hundred maids.”
một trăm người hầu gái của bà.”
The Muslims that time were, the Muslim king was
Người Hồi giáo lúc đó, vị vua Hồi giáo đang
having his drinks and things, very happy
uống rượu và những thứ khác, rất vui mừng
that the queen is going to come.
rằng hoàng hậu sắp đến.
So these people went there
Vì vậy, những người này đã đến đó
and came out of their palanquins and started fighting.
và ra khỏi kiệu của họ và bắt đầu chiến đấu.
They had told these women that “In case we win,
Họ đã nói với những người phụ nữ rằng “Trong trường hợp chúng ta thắng,
by five o’clock in the morning we’ll lit a fire
vào lúc năm giờ sáng, chúng ta sẽ đốt một ngọn lửa
and you will see the fire,
và các người sẽ thấy ngọn lửa đó,
then you’ll know that we have won the case.
thì các người sẽ biết rằng chúng ta đã thắng trận.
But if we do not win, then you should know
Nhưng nếu chúng ta không thắng, thì các người nên biết
for definite that we have not won the battle.”
chắc chắn rằng chúng ta đã không thắng trận chiến.”
They were only, say, four hundred people or six hundred people,
Họ chỉ có, khoảng, bốn trăm người hoặc sáu trăm người,
and thousands were with this man and he had
và hàng ngàn người ở cùng với người đàn ông này và ông ta có
guns and cannons and everything.
súng, đại bác và mọi thứ.
So they started fighting.
Vì vậy, họ bắt đầu chiến đấu.
In that fight
Trong trận chiến đó
that Muslim king won -
vị vua Hồi giáo đó đã thắng -
because he had so much of power -
bởi vì ông ta có quá nhiều quyền lực -
and most of these people died. Even the king was killed.
và hầu hết những người này đã chết. Ngay cả nhà vua cũng bị giết.
There was no fire lit at five o’clock,
Không có ngọn lửa nào được thắp lên lúc năm giờ,
so these women saw there’s no fire lit.
vì vậy những người phụ nữ này thấy không có ngọn lửa nào được thắp lên.
So they made a huge big platform, a pyre,
Vì vậy, họ đã làm một giàn thiêu lớn, một giàn hỏa thiêu,
they climbed down to the pyre and lit the fire,
họ trèo xuống giàn thiêu và châm lửa,
and they all died. Three thousand women died,
và tất cả họ đều chết. Ba nghìn phụ nữ đã chết,
because they didn’t want other men to touch them.
bởi vì họ không muốn những người đàn ông khác chạm vào họ.
Any other man coming and touching them
Bất kỳ người đàn ông nào khác đến và chạm vào họ
means their chastity is finished.
có nghĩa là sự trong trắng của họ đã kết thúc.
There are many, many stories of this kind in India.
Có rất, rất nhiều câu chuyện như thế này ở Ấn Độ.
So, how they respected their chastity!
Vì vậy, họ đã tôn trọng sự trong trắng của mình biết bao!
It’s easy, you see, to fall to some sort of a,
Các con thấy đấy, thật dễ dàng để sa ngã vào một loại nào đó,
another
một
temptation,
sự cám dỗ khác,
but if this is your power,
nhưng nếu đây là sức mạnh của các con,
why you should submit yourself
tại sao các con lại phải khuất phục
to something which is so useless?
trước một thứ vô dụng như vậy?
In Sahaja Yoga we have to realize.
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải nhận ra.
Men also must know that if their
Đàn ông cũng phải biết rằng nếu
wives are so chaste and so good,
vợ của họ rất trong trắng và tốt đẹp,
they must respect them.
họ phải tôn trọng họ.
They should also realize that they have also rakhi sisters,
Họ cũng nên nhận ra rằng họ cũng có những người chị em rakhi,
which is that we are very chaste people.
nghĩa là chúng ta là những người rất trong trắng.
We respect the chastity of a rakhi sister
Chúng ta tôn trọng sự trong trắng của một người chị em rakhi
and we do not want to in any way to comply with anyone
và chúng ta không muốn bằng bất cứ cách nào tuân theo bất kỳ ai
who does not respect the chastity.
không tôn trọng sự trong trắng.
Then the men also become chaste.
Khi đó đàn ông cũng trở nên trong trắng.
When the women are chaste men also become chaste.
Khi phụ nữ trong trắng thì đàn ông cũng trở nên trong trắng.
And this chastity is your main power,
Và sự trong trắng này là sức mạnh chính của các con,
is this chastity is the one is the power of Shri Ganesha.
sự trong trắng này chính là sức mạnh của Shri Ganesha.
And when you get this Shri Ganesha’s power,
Và khi các con có được sức mạnh của Shri Ganesha này,
you know how powerful you become
các con biết mình trở nên mạnh mẽ như thế nào
with the innocence that is awakened within you.
với sự ngây thơ được đánh thức bên trong các con.
So without the chastity the women cannot achieve
Vì vậy, nếu không có sự trong trắng, phụ nữ không thể đạt được
anything in Sahaja Yoga.
bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
One has to give up all the past ideas,
Người ta phải từ bỏ tất cả những ý tưởng trong quá khứ,
all the past things, and also the way there is bombardment
tất cả những điều trong quá khứ, và cả cách mà có sự tấn công dồn dập
from the newspapers, from the media, from everything.
từ báo chí, từ truyền thông, từ mọi thứ.
Recently I read a beautiful book,
Gần đây Ta đã đọc một cuốn sách rất hay,
so big as that, has come out that Media Versus America.
dày như thế này, vừa mới ra mắt có tên là Media Versus America.
In that they have said that how this media has put
Trong đó họ đã nói rằng phương tiện truyền thông này đã gieo rắc
ideas into the heads of women and men,
những ý tưởng vào đầu phụ nữ và đàn ông như thế nào,
decrying the utility of married life
chê bai sự hữu ích của đời sống hôn nhân
how they have killed the married life.
họ đã giết chết đời sống hôn nhân như thế nào.
They marry, then divorce; they marry, then divorce.
Họ kết hôn, rồi ly hôn; họ kết hôn, rồi ly hôn.
The same thing goes on all the time.
Điều tương tự cứ diễn ra mọi lúc.
In Sahaja Yoga, of course, it’s not that bad.
Trong Sahaja Yoga, tất nhiên, nó không tệ đến thế.
We had eighty-six weddings this time. Eighty-six.
Chúng ta đã có tám mươi sáu đám cưới lần này. Tám mươi sáu.
Out of which one was about to fizzle out;
Trong đó có một đám cưới sắp tan vỡ;
that also is established.
đám cưới đó cũng đã được ổn định.
In Sahaja Yoga it’s much better.
Trong Sahaja Yoga thì tốt hơn nhiều.
People understand the importance of married life.
Mọi người hiểu tầm quan trọng của đời sống hôn nhân.
It’s a drama, but also it is tapas,
Đó là một vở kịch, nhưng cũng là tapas,
it is a tapasya with which you understand
đó là một tapasya mà qua đó các con hiểu được
your own powers.
sức mạnh của chính mình.
I would say a man is like the sun, but
Ta nói rằng người đàn ông giống như mặt trời, nhưng
the woman is like the Mother Earth.
người phụ nữ giống như Mẹ Đất.
The difference is like this:
Sự khác biệt là thế này:
that the sun shines, gives light,
mặt trời tỏa sáng, ban ánh sáng,
it gives also nourishment to the Mother Earth in a way;
theo một cách nào đó, nó cũng nuôi dưỡng Mẹ Đất;
and the Mother Earth gives everything,
và Mẹ Đất cho đi mọi thứ,
she bears so much of things,
bà gánh chịu rất nhiều điều,
she bears all our sins.
bà gánh chịu mọi tội lỗi của chúng ta.
So a housewife is like the Mother Earth.
Vì vậy, một người nội trợ giống như Mẹ Đất.
She gives joy to everyone, to her husband,
Cô ấy mang lại niềm vui sướng cho mọi người, cho chồng,
to her children. She doesn’t think about herself.
cho con cái. Cô ấy không nghĩ về bản thân mình.
She doesn’t think "how I could achieve great things
Cô ấy không nghĩ "làm sao mình có thể đạt được những điều vĩ đại
through my beauty maybe, through my body,
có lẽ qua vẻ đẹp của mình, qua cơ thể mình,
through my education,
qua học vấn của mình,
through my
qua
powers that I’ve got" – no, she doesn’t.
những sức mạnh mà mình có" – không, cô ấy không nghĩ vậy.
What she thinks, "how I can make others powerful,
Điều cô ấy nghĩ là, "làm sao mình có thể làm cho người khác trở nên mạnh mẽ,
how I can give them power, how I can help them."
làm sao mình có thể trao cho họ sức mạnh, làm sao mình có thể giúp họ."
This is the typical
Đây là
ideology of a woman.
tư tưởng điển hình của một người phụ nữ.
If it is not so, then she’s not a woman.
Nếu không phải vậy, thì cô ấy không phải là phụ nữ.
I mean, she feels – if somebody says,
Ý Ta là, cô ấy cảm thấy – nếu ai đó nói,
“I want to come to your house for dinner,”
“Tôi muốn đến nhà bạn ăn tối,”
she feels very happy. “Oh, that’s very good.
cô ấy cảm thấy rất vui. “Ồ, tốt quá.
Now then, what should I cook? What should I do?”
Vậy thì, mình nên nấu món gì? Mình nên làm gì đây?”
This is a woman’s attitude.
Đây là thái độ của một người phụ nữ.
Once we had a group of people, about twenty-five
Có lần chúng ta có một nhóm người, khoảng hai mươi lăm người
of them had come to see Me.
trong số họ đã đến gặp Ta.
I was sitting with them in an open space,
Ta đang ngồi với họ ở một không gian mở,
and then I sent word to My daughter that they are here and
và rồi Ta nhắn con gái Ta rằng họ đang ở đây và
it might be late, so better prepare dinner for them.
có thể sẽ muộn, nên tốt hơn là chuẩn bị bữa tối cho họ.
After the thing I said, “There dinner is for you, let's go.”
Sau đó Ta nói, “Có bữa tối cho các con rồi, chúng ta đi thôi.”
They said, “How?” I said, “All right.”
Họ nói, “Làm sao ạ?” Ta nói, “Được thôi.”
She was so overjoyed, My daughter.
Con gái Ta đã rất vui mừng.
She had prepared all kinds of things,
Con bé đã chuẩn bị đủ mọi thứ,
her friends also came to help her.
bạn bè của nó cũng đến giúp.
And they were surprised, all these foreigners, that
Và họ đã rất ngạc nhiên, tất cả những người nước ngoài này, rằng
“How, Mother, she’s so happy about it?
“Làm sao, thưa Mẹ, cô ấy lại vui mừng về điều đó đến vậy?
If I tell my wife” – that’s the beginning of Sahaja Yoga –
Nếu tôi nói với vợ tôi” – đó là khởi đầu của Sahaja Yoga –
“that even three persons are coming for dinner,
“rằng chỉ có ba người đến ăn tối thôi,
she’d go round and round and round ...”
cô ấy sẽ đi vòng vòng và vòng vòng...”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“ … and she’d grudge and grumble,
“... và cô ấy sẽ cằn nhằn, phàn nàn,
and she’d show all her temper with the people.”
và cô ấy sẽ trút hết cơn giận lên mọi người.”
I was quite surprised.
Ta đã khá ngạc nhiên.
In Sahaja Yoga that’s how we live.
Trong Sahaja Yoga, đó là cách chúng ta sống.
We want to give love, and
Chúng ta muốn trao đi tình yêu, và
men have to appreciate that love and enjoy that love;
đàn ông phải trân trọng tình yêu đó và thưởng thức tình yêu đó;
whether you are a brother or a husband
dù các con là anh em hay là chồng
or a son, any way, the woman’s love is for you.
hay là con trai, dù thế nào đi nữa, tình yêu của người phụ nữ là dành cho các con.
And she gives you that love that makes you absolutely,
Và cô ấy trao cho các con tình yêu đó, điều khiến các con hoàn toàn,
not only joyous but also religious.
không chỉ vui sướng mà còn mộ đạo.
Because it’s a relative thing.
Bởi vì đó là một điều tương đối.
If a woman starts misbehaving,
Nếu một người phụ nữ bắt đầu cư xử không đúng đắn,
that’s the worst for the society:
đó là điều tồi tệ nhất cho xã hội:
men also start misbehaving.
đàn ông cũng bắt đầu cư xử không đúng đắn.
Men, as it is, are extroverts.
Đàn ông, vốn dĩ, là người hướng ngoại.
So to control them,
Vì vậy, để kiểm soát họ,
put them as householders,
để họ trở thành người của gia đình,
women must know how to keep them.
phụ nữ phải biết cách giữ họ.
It’s not easy to run a house,
Không dễ để quán xuyến một ngôi nhà,
it’s not easy to run your family,
không dễ để quán xuyến gia đình của các con,
it’s not easy to look after your children – very difficult.
không dễ để chăm sóc con cái của các con – rất khó.
And those who have those qualities are the best women
Và những người có những phẩm chất đó là những người phụ nữ tuyệt vời nhất
and they really achieve it.
và họ thực sự đạt được điều đó.
I mean, you can think of your mothers,
Ý Ta là, các con có thể nghĩ về mẹ của mình,
how much they loved you,
họ đã yêu thương các con nhiều như thế nào,
all the men and the women.
tất cả đàn ông và phụ nữ.
Why? Why do you think of your mother so much?
Tại sao? Tại sao các con lại nghĩ về mẹ của mình nhiều như vậy?
Because she sacrificed everything,
Bởi vì bà đã hy sinh mọi thứ,
but without showing that she was sacrificing.
nhưng không hề tỏ ra rằng mình đang hy sinh.
She did so much for you, so you could...
Bà đã làm rất nhiều cho các con, để các con có thể...
Woman’s potential to love is tremendous,
Tiềm năng yêu thương của người phụ nữ là vô cùng lớn,
tremendous!
vô cùng lớn!
And this is what we have to learn from Fatima.
Và đây là điều chúng ta phải học từ Fatima.
She gave Her two children to be killed.
Bà đã để hai người con của mình bị giết.
She knew, because She was, after all, Vishnumaya.
Bà biết, bởi vì suy cho cùng, Bà là Vishnumaya.
She was the incarnation of Vishnumaya.
Bà là hóa thân của Vishnumaya.
She knew Her children will be killed,
Bà biết các con của mình sẽ bị giết,
but still She sent Her children,
nhưng Bà vẫn gửi các con của mình đi,
“All right. Doesn’t matter.
“Được thôi. Không sao cả.
Even if I know that they are going to die, it’s all right."
Ngay cả khi ta biết rằng chúng sẽ chết, cũng không sao."
Such bravery, such courage,
Thật dũng cảm, thật can đảm,
such understanding of the duty of Her children.
thật thấu hiểu về nhiệm vụ của các con Bà.
Today we remember them as Hassan and Hussein.
Ngày nay chúng ta nhớ đến họ là Hassan và Hussein.
Supposing She had said, “No, no, no, no, don’t go
Giả sử Bà đã nói, “Không, không, không, không, đừng đi
for the war. Stay at home.”
ra trận. Hãy ở nhà.”
And if She had forced them not to go,
Và nếu Bà đã ép họ không đi,
then they would not have gone.
thì họ đã không đi.
We would not have talked about them today, isn’t it?
Chúng ta đã không nói về họ ngày hôm nay, phải không?
In any case, they would have been dead sometime,
Dù sao đi nữa, họ cũng sẽ chết vào một lúc nào đó,
but the death of a hero they got because of their mother.
nhưng cái chết của một người anh hùng mà họ có được là nhờ mẹ của họ.
Of course, they were also a kind of incarnations,
Tất nhiên, họ cũng là một dạng hóa thân,
but the way She gave them absolutely complete
nhưng cách Bà đã cho họ sự khích lệ hoàn toàn tuyệt đối,
encouragement, “Go and fight for the right thing.”
“Hãy đi và chiến đấu cho lẽ phải.”
Because these fundamentalists
Bởi vì những kẻ cuồng tín này
were trying to bring their fanaticism.
đang cố gắng áp đặt sự cuồng tín của họ.
So today is a day I have to tell men also
Vì vậy, hôm nay là ngày Ta cũng phải nói với những người đàn ông
that you must learn to respect a woman who is chaste.
rằng các con phải học cách tôn trọng một người phụ nữ đức hạnh.
Please understand, if your wife is a chaste woman,
Xin hãy hiểu rằng, nếu vợ của các con là một người phụ nữ đức hạnh,
then you have no right, in no way to trouble her.
thì các con không có quyền, không có cách nào được làm phiền cô ấy.
Not that she should be respectable
Không phải là cô ấy nên được tôn trọng
but you should see that everyone respects her,
mà các con phải đảm bảo rằng mọi người đều tôn trọng cô ấy,
nobody insults her, should stand by her,
không ai xúc phạm cô ấy, phải đứng về phía cô ấy,
be identified with her.
sát cánh cùng cô ấy.
But if she’s not a chaste woman
Nhưng nếu cô ấy không phải là một người phụ nữ đức hạnh
and if she is that kind, better keep out.
và nếu cô ấy thuộc loại người đó, tốt hơn hết là hãy tránh xa.
I do not have that much courage to say that
Ta không có đủ can đảm để nói rằng
“All right. Go ahead with her and I’ll look after.”
“Được rồi. Cứ tiếp tục với cô ấy và Ta sẽ lo liệu.”
It’s very difficult.
Điều đó rất khó.
I don’t know what complications might come.
Ta không biết những phức tạp nào có thể xảy ra.
With all these experiences
Với tất cả những kinh nghiệm này
one learns one thing for definite,
người ta học được một điều chắc chắn,
that woman is much more inward,
rằng người phụ nữ hướng nội hơn nhiều,
she has much more powers,
cô ấy có nhiều sức mạnh hơn,
she is much more wiser than other people are,
cô ấy khôn ngoan hơn nhiều so với những người khác,
if she keeps to her chastity.
nếu cô ấy giữ được đức hạnh của mình.
That’s the point on which all her
Đó là điểm mà tất cả
movement rotates, all her personality rotates.
chuyển động của cô ấy xoay quanh, tất cả nhân cách của cô ấy xoay quanh.
She may be anything.
Cô ấy có thể là bất cứ ai.
We had women – like there was a lady who was
Chúng ta đã có những người phụ nữ – như có một người phụ nữ mới
only seventeen years of age, and she became a widow.
chỉ mười bảy tuổi, và bà đã trở thành góa phụ.
Widow she became at the age of seventeen,
Bà trở thành góa phụ ở tuổi mười bảy,
and she fought a very horrible king called as
và bà đã chiến đấu với một vị vua rất khủng khiếp tên là
Aurangzeb, and she saw to it that he was battled;
Aurangzeb, và bà đã đảm bảo rằng ông ta bị chống lại;
her name was Tarabai.
tên bà là Tarabai.
We have women in India of different, different,
Chúng ta có những người phụ nữ ở Ấn Độ với những tính cách khác nhau,
say, characters in a way,
có thể nói là vậy,
fighting in different, different ways,
chiến đấu theo những cách khác nhau,
but they were first and foremost were housewives.
nhưng trước hết và quan trọng nhất, họ là những người nội trợ.
All their powers were there as housewives.
Tất cả sức mạnh của họ đều có được khi là những người nội trợ.
So do not look down upon
Vì vậy, đừng coi thường
the housewife.
người nội trợ.
When I’m traveling in the plane,
Khi Ta đi trên máy bay,
they ask Me, “Mother, what is your profession?”
họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, nghề của Mẹ là gì?”
“Housewife.”
“Nội trợ.”
My profession is housewife.
Nghề của Ta là nội trợ.
I’m a housewife of a very, very big family.
Ta là người nội trợ của một gia đình rất, rất lớn.
I’m looking after My children,
Ta đang chăm sóc các con của Ta,
I’m loving them, they love Me,
Ta yêu thương chúng, chúng yêu thương Ta,
and this profession is the best, I think,
và nghề này là tốt nhất, Ta nghĩ vậy,
because it is so joy-giving,
bởi vì nó mang lại nhiều niềm vui sướng,
it’s so beautiful.
nó thật đẹp.
It’s love.
Đó là tình yêu.
It’s so energy-giving.
Nó thật tràn đầy năng lượng.
And at this age also I never feel My age,
Và ở tuổi này Ta cũng không bao giờ cảm thấy tuổi tác của Ta,
because I am the Mother of so many of you.
bởi vì Ta là Mẹ của rất nhiều các con.
And it never comes to My head that I’m old now
Và Ta chưa bao giờ nghĩ rằng bây giờ Ta đã già
and I must do so-and-so, I must take rest
và Ta phải làm thế này thế kia, Ta phải nghỉ ngơi
and I must not do this work or that...
và Ta không được làm việc này hay việc khác...
Because this feeling of love
Bởi vì cảm giác yêu thương này
for My children: I have to nourish them,
dành cho các con của Ta: Ta phải nuôi dưỡng chúng,
I have to look after them,
Ta phải chăm sóc chúng,
because all My powers I have to give them.
bởi vì tất cả sức mạnh của Ta, Ta phải trao cho chúng.
I never try to show off My powers to you in any way.
Ta không bao giờ cố gắng thể hiện sức mạnh của Ta với các con theo bất kỳ cách nào.
It’s only you, who should imbibe all My powers.
Chỉ có các con, những người nên hấp thụ tất cả sức mạnh của Ta.
That’s the only desire I have,
Đó là mong muốn duy nhất Ta có,
that you should be as powerful as Myself.
rằng các con nên mạnh mẽ như chính Ta.
Of course you discover it that I have powers,
Tất nhiên các con phát hiện ra rằng Ta có sức mạnh,
but as far as I am concerned
nhưng về phần Ta
I want that you should forget as to
Ta muốn các con quên đi
what powers I have, but you should yourself
những sức mạnh Ta có, mà chính các con
have all these powers within yourself,
phải có tất cả những sức mạnh này bên trong mình,
so that you can save the world.
để các con có thể cứu thế giới.
That’s the only thing I want to give you.
Đó là điều duy nhất Ta muốn trao cho các con.
And I want to assure you that you all can have
Và Ta muốn đảm bảo với các con rằng tất cả các con đều có thể có
everything that I have; only thing if you can retain –
mọi thứ mà Ta có; chỉ cần các con có thể giữ được –
simple thing in life – that we have to be righteous people.
một điều đơn giản trong cuộc sống – đó là chúng ta phải là những người chính trực.
We cannot play about, we cannot misbehave.
Chúng ta không thể đùa giỡn, chúng ta không thể cư xử sai trái.
Nowadays so many things are coming up,
Ngày nay có rất nhiều chuyện xảy ra,
things that men are doing and women are doing;
những việc mà đàn ông và phụ nữ đang làm;
we are not.
chúng ta thì không.
In the evolutionary process,
Trong quá trình tiến hóa,
as we may say that there were some monkeys - chimpanzees
như chúng ta có thể nói rằng có một số loài khỉ - tinh tinh
that became human beings. But no,
đã trở thành con người. Nhưng không,
in between there were some other human beings
ở giữa có một số người khác
that came in, which vanished.
đã xuất hiện, rồi biến mất.
So, very few people will become Sahaja Yogis,
Vì vậy, rất ít người sẽ trở thành Hành giả Sahaja,
who will be saved.
những người sẽ được cứu rỗi.
All the rest will be not there -
Tất cả những người còn lại sẽ không ở đó -
they’ll be neither monkeys nor human beings, finished.
họ sẽ không phải là khỉ cũng không phải là người, kết thúc.
These are all self-destroying things
Đây đều là những thứ tự hủy hoại
which kills the family,
giết chết gia đình,
which kills the chastity within us,
giết chết sự trong trắng bên trong chúng ta,
and then we are left high and dry.
và rồi chúng ta bị bỏ lại bơ vơ.
We are nowhere. We have diseases, we have troubles,
Chúng ta không thuộc về đâu cả. Chúng ta có bệnh tật, chúng ta có rắc rối,
we have problems. So be careful,
chúng ta có vấn đề. Vì vậy hãy cẩn thận,
very, very careful.
rất, rất cẩn thận.
And this special puja for
Và lễ puja đặc biệt này cho
Fatima Bi is
Fatima Bi là
puja of Vishnumaya.
puja của Vishnumaya.
Also the guilt that works on the Left Vishuddhi
Cảm giác tội lỗi tác động lên luân xa Vishuddhi trái
can be cured if you develop your chastity.
có thể được chữa lành nếu các con phát triển sự trong trắng của mình.
You’ll never feel guilty,
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi,
because that’s such a virtue you have.
bởi vì đó là một đức hạnh mà các con có.
In that virtue you will never, never feel guilty,
Với đức hạnh đó, các con sẽ không bao giờ, không bao giờ cảm thấy tội lỗi,
and you can stand up to any nonsense
và các con có thể đứng lên chống lại bất kỳ điều vô nghĩa nào
because you are standing on the truth of chastity.
bởi vì các con đang đứng trên sự thật của sự trong trắng.
Today it’s special day, I would say, when we are
Hôm nay là một ngày đặc biệt, Ta có thể nói, khi chúng ta
worshipping this great ideal of chastity that is Fatima Bi.
tôn thờ lý tưởng vĩ đại về sự trong trắng này, đó là Fatima Bi.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.